ඒක... මොකක්ද ඒ?
ඉක්මනට පැනගමු!
ඉන්න!
ආයෙත් පහර දුන්නොත්...
ඉතින් මොකක්ද කරන්න කියන්නේ?!
වෙන පිටවෙන්න තැනක් නැද්ද?
මං කොහොමද යකෝ ඒව දන්නේ!
දැනටමත් දෙන්නෙක්ම මැරුණා!
කවුරුත් හලෙන්න එපා!
හල්ලුනොත් ආයෙත් ගහයි!
[කෙඳිරිගායි]
ආ...
අනේ...
මිසුකි මහත්මිය! මිසුකි මහත්මිය!
නූලෙන් බේරුණේ...
මිසුශිනෝ කෑගැහුවේ නැත්තම්
අපි ඔක්කොම ඉවරයි.
ඒ කියන්නේ?
තේරිලා නෙවෙයිද කෑගැහුවේ?
නෑ... නිකන් ලොකු අනතුරක් තේරුණ නිසා.
හප්පා!
මබුචි මහත්තයා, ඔයාගේ අත...
දත් මිටි කාගෙන ඉන්න පුළුවන්...
ලේ ගැලීම නතර කරලා දෙන්න පුළුවන්ද?
ඇත්තටම මිසුකිට කියන්න තිබ්බ නම් හොඳයි...
ඒත් ඇගේ හිත හරිම දුර්වලයි.
B ශ්‍රේණියේ සුවකරන්නියක් වෙලත්
සරල වැටලීම් වලට විතරක් එන්නේ ඒකයි.
මං දෙතුන් පාරක් B ශ්‍රේණියේ තැන්වලට ගිහින් තියෙනවා...
ඒත් අරකා A ශ්‍රේණියේ... නැත්තම්...
S ශ්‍රේණියේ එකෙක්...
අර ගල් පුවරුවේ තිබ්බ
කාර්ටෙනොන් දේවාලයේ නීති...
පළමු වැන්න: "දෙවියන්ට ගෞරව කරනු"
දෙවැන්න: "දෙවියන්ව පසසනු"
තෙවැන්න: "දෙවියන් කෙරෙහි විශ්වාසය තබනු"
"මේ නීති නොරັກනා කිසිවෙකුට
පණපිටින් ආපසු යා නොහැක"
මබුචි මහත්තයා,
ඒ කියන "දෙවියෝ" කියන්නේ සමහරවිට...
අර රූපෙට නේද?
මීට දශකයකට පෙර, හදිසියේම
අපේ ලෝකයත් වෙනත් මානයකුත් යා කරන
"දොරටු" නමැති මාර්ග මතුවිය.
ලොව පුරා අදහාගත නොහැකි සිදුවීම්
සිදුවීමට පටන් ගත්තේය.
"වැටලීම්කරුවන්" (Hunters) නමින් හැඳින්වෙන
බලයන් ලැබූවන්ගේ අබිභවනය ඊට හොඳම උදාහරණයයි.
ඔවුන්ගේ කාර්යය වනුයේ
දොරටුවෙන් එහා ඇති—
ගුහාවන්හි සිටින රක්ෂස් රංචු
විනාශ කර දැමීමයි.
වැටලීම්කරුවෙකුට ලැබෙන බලය
කවදාවත් වෙනස් වන්නේ නැත.
එමෙන්ම, සමහර අවස්ථාවන්හිදී
දොරටුවෙන් එහා පස...
භීතිය ඉක්මවා යන,
නියත අඳුරු විනාශයක්...
බියකරුම භීෂණයක්
පැමිණෙන තෙක් මඟබලා සිටියි.
♪～
～♪
- ඒක දැක්කද?
- ආ, අර වීඩියෝ එකද?
මොනවද කර කර හිටියේ?
දැන් පන්තිය පටන්ගන්නවා.
නිකන්...
ම්?
අඔයි, ඔයාගේ අයියා හන්ටර් කෙනෙක් නේද?
ඔව්.
හැබැයි ඉතින් E ශ්‍රේණියේ හන්ටර් කෙනෙක්.
හැමදාම තුවාල කරගෙන එන එකමයි වැඩේ.
පහුගිය ටිකෙත් ප්ලාස්ටර් අලවගෙන හිටියේ, හාහා.
ඒක නෙවෙයි, ඇයි හදිස්සියේම ඒ ගැන ඇහුවේ?
නිකන්...
මම නම් ඊට වඩා හොඳට කරයි...
මූ එක්ක සටන් කරන්න බෑ, ඕනවට වඩා ශක්තිමත්.
ටිකක් ඉඳලා බේරෙන්න පාරක් හොයාගමු.
ලෙහෙසි වෙන එකක් නෑ...
මං මෙතන මැරෙන්නේ නෑ!
අමාරුවෙන් ලොකු ගිල්ඩ් එකක් එක්ක
ගිවිසුමකුත් ගැහුවා විතරයි!
මේ වගේ කුණු තැනක මැරෙන්න
මට නම් බැහැ!
මොකද ඒ කරන්නේ?!
හල්ලෙන්න එපා කිව්වනේ!
මට පුළුවන්.
මගේ වේගය ගැන මට ෂුවර්!
මාව මරන්න කලින් මං මාරු වෙනවා!
[පිපිරුම් හඬ]
ඌඕඕඕ!
[කෑගසයි]
අයියෝ කෙළවුණා!
ඌට ඕන නම්
අපිව එක සැනින් මරලා දාන්න පුළුවන්...
ඒකත් කෘමියෙක්ව පාගලා දානවා වගේ
හරිම ලෙහෙසියෙන්.
එහෙමනම්... ඇයි ඌ අපිව
දැනටමත් මරලා නොදැම්මේ?
හ්ම්...
මරන්න ශක්තිය තියෙද්දිත් මරන්නේ නෑ.
කඩාපනින සාමාන්‍ය රක්ෂස්යන්ට වඩා
මූ මොකක් හරි වෙනස්.
හප්පා...
මබුචි මහත්තයා...
පළමු නීතිය මොකක්ද කිව්වේ?
නීතිය? පළවෙනි එක නම්...
"දෙවියන්ට ගෞරව කරනු"
දෙවියන්ට...
මේ ගුහාවේ කිසියම් නීති වගයක් තියෙනවා!
මො... මොකක්ද කරන්න හදන්නේ?
මගේ අනුමානය හරි නම්...
ඒයි! නවත්තපන්...
ඔය ඇස්... තවමත් ජීවත් වෙන එක
අතහැරලා නෑ වගේ.
හ්ෆ්...
[හස්ම හෙළයි]
කට්ටියම!
අර ගල් පිළිමයට ඔළුව නමන්න!
මොකක්? ඔළුව නමන්න?
තමුසේ මොන පිස්සු කතාවක්ද කියන්නේ!
මොකක් හරි තේරුණාද?
ඔව්!
අපේ හිස පහතින් තියෙද්දි
ඌ අපිට ගහන්නේ නෑ!
"දෙවියන්ට ගෞරව කරනු" නීතියේ තිබ්බෙත් ඒකයි!
උඹට ඒක ෂුවර්ද?
ඔව්, බොහෝ දුරට.
එහෙමනම්...
මෙහෙම කරාම බේරෙන්න පුළුවන්ද?
මෙච්චර පොඩි දෙයකින්?
අම්මෝ... මූණේ තියෙන බයකරු පාට.
මූණේ පෙනුම... වෙනස් වුණාද?
ඌ මුකුත් කරන්නේ නෑ යකෝ!
ඒයි, කලබලෙන් හල්ලෙන්න එපා...
බලපල්ලා! තවත් ගහන්නේ නෑ!
හාහාහාහා!
ඇත්තටම මෙතැනින් ඉවරද?
අපි බේරුණාද?
අම්මෝ ඇති යන්තම්!
- අපි බේරුණා!
- පණ පිටින් ගෙදර යන්න පුළුවන්!
නෑ... තව නෑ...
[ගර්ජනා හඬ]
හප්පා!
ඉවරයි කිව්වා නේද යකෝ!
මිසුශිනෝ, ඊළඟට මොකද කරන්නේ?
තව ක්‍රමයක් තියෙනවා නේද?
එ... එහෙම එකක් නෑ මං ළඟ!
මෙතන තියෙන නීති කඩන්න හොඳ නෑ විතරයි!
දෙවෙනි එක "දෙවියන්ව පසසනු".
විසඳුම තියෙන්නේ එතන!
- පසසන්න?
- ඒ කිව්වේ...
ඒක මට බාරදෙන්න.
මම ජනප්‍රවාද සහ ආගමික ඉතිහාසය ගැන ඉගෙන ගත්තා.
දෙවියන්ට පූජා කරන ගීතිකා ගැන මට හොඳ අවබෝධයක් තියෙනවා.
අහෝ දෙවියනි...
ලොවට සාමය උදාකරන පාලකයනි...
මොකද වෙන්නේ?
ගමන ටිකක් බාල වුණා වගේ...
සත්‍යයේ මාවත අපට පෙන්වා වදාළ මැනව...
ඉන්න, මේක...
ඔබ වහන්සේගේ කැමැත්ත පරිදි...
මේ ගුරුකම හරියන්නේ මේ දෙවියන්ට නෙවෙයි!
අපි ඔබ වහන්සේට නමස්කාර කරන්නෙමු...
අහෝ දෙවියනි!
ලොවට සාමය උදාකරන පාලකයනි!
අම්මෝ!
යකෝ!
දුවපල්ලා!
බුදු අම්මෝ!
ආ...
අනේ...
එකට හිටියොත් ඔක්කොම ඉවරයි!
විසිරියල්ලා!
හරි!
අනේ...
මිසුකි මහත්මිය, දුවන්න!
මං මෙතන මැරෙන්නේ නෑ යකෝ!
ගෙදර මං එනකම් පවුලේ අය බලන් ඉන්නවා!
මෙච්චර දුර ආව නම් අවුලක් නෑ නේද?
කුගා! පිටිපස්ස බලපන්!
කුගාඅඅඅ!
දෙවියන්ව පසසන්න... පසසන්න...
අර වගේ යක්ෂයෙක්ගේ මොකක් පසසන්නද?!
ඌ නිකන්ම නිකන් යක්ෂයෙක් විතරයි.
ඒත් මිසුකි මහත්මියව තනි කරන්න බෑ...
මොකක් හරි සලකුණක්...
තෝමර, පොරෝ...
මගේ අත... අම්මෝ මගේ අත!
ඌයි!
මිටිය, කඩුව, සංගීත භාණ්ඩ...
සංගීත භාණ්ඩ?
හැමෝම!
සංගීත භාණ්ඩ අල්ලන් ඉන්න පිළිම ගාවට දුවන්න!
සංගීත භාණ්ඩ?
ඌ... ප්ලේ කරනවාද?
ඒයි, සංගීත භාණ්ඩ තියෙන ඒවා ගහන්නේ නෑ!
♪～
අනේ...
යකෝ...
[හස්ම හෙළයි]
ඉක්මනට සද්දයක් කරපන්... ඉක්මනට!
දෙන්නෙක් එකට හිටියොත් හරියන්නේ නැද්ද?
මිසුකි මහත්මිය, එතනින් හල්ලෙන්න එපා!
මිසුශිනෝ!
[බෙර හඬ]
ක්... [හස්ම ගනියි]
අන්න එතන!
ආ... ඌයි!
ක්...
එහාට නෙවෙයි!
ආ...
අනේ නෑ! මිසුශිනෝ!
ක්...
තව ටිකයි... තව ටිකයි...
තව ටිකයි!
ක්...
[පිළිමයේ ගායන හඬ]
අනේ...
හාහා... "පසසනු" කියන එකේ තේරුම මේකද...
මිසුශිනෝ! ඔයාට අමාරුද?
ඔව්, කොහොමහරි බේරුණා...
ආ... හප්පා!
- මිසුශිනෝ...
- ඔව්?
ආ...
කකුල...
දැන් කමක් නෑ මිසුකි මහත්මිය.
මට දැන් අවුලක් නෑ.
මොනවද ඒ කියන්නේ!
මම ඔයාව සුව කරන්නම්!
ක්...
[කැසියි]
මිසුකි මහත්මිය...
අම්මෝ මේක නම් මහ බලු වැඩක්.
ඇත්තටම...
ක්...
අත නැති වුණ එකට කමක් නෑ...
නායකයා වෙලත් මම හිතන්නේ නැතුව තීරණ ගත්තා.
මේ මගේ වැරදි වලට ලැබුණු දඬුවම.
අනේ අසාධාරණයි!
අනික මෂිමා මහත්තයා නේද...
අපි ඔක්කොම එකතු වෙලා නේද තීරණය කළේ!
තමුසෙත් ඒකට හා කිව්වා මතක නැද්ද?
ඒක ඇත්ත... අවසාන තීරණය ගත්තේ මම.
සම්පූර්ණ වගකීම මම භාරගන්නවා.
දැන් රණ්ඩු වෙන වෙලාවක් නෙවෙයි...
තව එක නීතියක් ඉතුරුයි...
[භූමිකම්පා හඬ]
දැන් මොකක්ද යකෝ මේ!
භූමිකම්පාවක්ද?
මොකක්ද ඒ මතු වුණේ...
පූජාසනයක්...
පැරණි මිත්‍යා කතාවල ඕවා තියෙනවා නේද?
දෙවියන්ට පූජා කරන නිධන්, නැත්නම් බිලිපූජා...
තුන්වෙනි නීතිය... "දෙවියන් කෙරෙහි විශ්වාසය තබනු".
හප්පා...
මං වගේ මැට්ටෙකුට වුණත්
දැන් තේරෙනවා මේ මොකක්ද වෙන්න හදන්නේ කියලා.
මිසුශිනෝ මල්ලි...
ඒ කියන්නේ කාගෙ හරි බිලිපූජාවක් තියන්න ඕන නේද?
අනේ...
එන්න කලින් ගෑණි ගැන කටමැත දොඩවපු එකා...
දෙකට පැලීලා මැරුණා!
තව කොච්චර පිරිසක් මැරුණද!
තමුසේ එකඟ වුණ විදිහ මතකයි නේද?
දැන් ඒකේ වගකීම භාරගන්නවා, ලොක්කා!
- ඒත් මෂිමා මහත්තයා...
- උඹ කටවහගෙන ඉඳපන් මල්ලි!
හරි, මම තේරුම්ගත්තා.
මගේ පයින්ම යන්න දෙන්න.
මබුචි මහත්තයාගේ විතරක් වැරැද්දක් නෙවෙයි!
මෙහෙ එන්න තීරණය කළේ අපි ඔක්කොම එකතු වෙලා නේද!
දැන් මොකක්ද වෙන්න යන්නේ?
මිසුශිනෝ! තව මොනවා හරි කරන්න තියෙනවද?
මේකෙන් මොකක්ද අදහස් කරන්නේ?
බිලිපූජාවක් ඕන වුණේ නැද්ද එතකොට?
මට සමාවෙන්න...
මට පූජාසනය පරීක්ෂා කරන්න ඕන.
ඇවිදගන්න පොඩ්ඩක් උදව් කරනවද?
පූජාසනය ළඟටම මාව එක්කන් යන්න.
එ... ඒත් එතකොට...
බයවෙන්න එපා, මුකුත් වෙන එකක් නෑ.
ආ...
මොකක් හරි තේරුණාද?
නෑ, තවම නෑ.
අපි මෙතන බලන් හිටියොත් කවුරු හරි බේරගන්න ඒවිද?
දොරටුව ඇරිලා අදට සතියක් වෙනවා.
කවුරු හරි එන්න කලින් උන් ක්‍රියාත්මක වෙයි.
දින 7ක් ගියාම දොරටුව සම්පූර්ණයෙන්ම විවෘත වෙනවා...
ඒ කියන්නේ "ගුහා බිඳ යාම" (Dungeon Break) වෙනවා.
එතකොට රක්ෂස්යෝ දොරටුවෙන් එළියට පනිනවා.
ඒක නවත්තන්න නම් නියමිත කාලය ඇතුළත ප්‍රධානියා මරලා,
දොරටුව වසා දැමීම වැටලීමේ අරමුණයි.
අපි මෙතන පැරදුණොත්...
අර යක්ෂයා එළිමහන් ලෝකයට යනවා...
සුබ දවසක්!
ආ, මිසුශිනෝ, හැමදාම එනවා නේද. හරිම හොඳයි.
හ්ෆ්...
අම්මේ, මම අදත් ආවා!
අද රින් පන්ති ආවේ පරක්කු වෙලා.
වැඩක් තිබ්බා කිව්වට ෂුවර් එකටම එයාට උදේ ඇහැරෙන්න නැතුව ඇති.
තව අර පහුගිය විභාගයේ ප්‍රතිඵල...
ඔය දෙන්නත් මෙහාට එන්න!
එතකොට ඉන්න පිරිසේ ගණනට ගිනිදැල් පත්තුවේවි.
මොකක් හරි වෙනවා නම් වෙන්නේ එතකොටයි.
ආ...
දොර ඇරුණා!
අපිට එළියට යන්න පුළුවන්ද?
මේකත් උගුලක්ද දන්නේ නෑ...
දැන් මොකක්ද ඒ සද්දේ?
අ... අර පිළිම අපේ පැත්තට එනවා!
දැන් අපි මොකක්ද කරන්නේ?!
උන් ඇයි අපේ ළඟට එන්නේ!
ආ...
අනේ නෑ!
මිසුකි මහත්මිය, ඇස් පියාගන්න එපා!
ඇස් අයින් කරපු ගමන් උන් එනවා!
පුංචි කාලේ කරපු සෙල්ලම් වගේමයි!
කවුරුත් පිළිම වලින් ඇස් අයින් කරගන්න එපා!
[හස්ම හෙළයි]
ක්...
අනේ බෑ!
- ඒයි!
- නවතින්න!
මිසුශිනෝ, මොකක්ද මේ සිද්ධ වෙන්නේ?
දොර ටිකක් වැහුණට එයා බේරුණා!
ඒ මොකද?
නිල් පාට ගින්දර වෙලාව යද්දි නිවී යනවා.
තැඹිලි පාට ගින්දර... එක්කෙනෙක් පැනගත්ත ගමන් නිවුණා.
පළමු නීතිය "ගෞරව කරනු", දෙවැන්න "පසසනු".
තුන්වැන්න "විශ්වාසය තබනු".
ෂුවර් එකටම අර දොර උගුලක්.
භීතිය, අනතුර... ඒ අතරේ පෙනෙන බොරු බලාපොරොත්තුව.
ඒ මොනවා වුණත් අන්තිම වෙනකම් විශ්වාසය තියෙනවාද කියලා මුන් පරීක්ෂා කරනවා.
ස... සමාවෙන්න... මට නම් තවත් බෑ!
ක්...
- අනේ බෑ!
- හමුරා!
ඒයි!
එපා!
බුදු අම්මෝ!
අනේ...
කවුරුත් දුවන්න එපා!
තව අය පැනලා ගියොත්
අපිට නොපෙනෙන කෝණ හැදෙනවා!
මිසුශිනෝ, ඒ මොකක්ද ඒ කිව්වේ?
මට පැහැදිලි කරපන්.
පිළිම වලින් ඇස් අයින් නොකර
මෙහෙම හිටියොත් බේරෙන්න පුළුවන්!
නිල් පාට ගින්දර කියන්නේ වෙලාව ගණනය කරන එකක්!
ඒවා ඔක්කොම නිවුණාම
අපි ඔක්කොටම බේරෙන්න පුළුවන් වේවි!
ඒත් මල්ලි... ඔය ගිනිදැල් ඔක්කොම නිවුණාම...
අපිව මෙතන හිරවෙලා මැරෙන්න තියෙන ඉඩත් වැඩියි නේද?
ඇත්තම කිව්වොත්, දුර්වලම එකා වෙන උඹ
මෙච්චර වැඩක් කරයි කියලා මං හිතුවේ නෑ.
අපි මෙච්චර වෙලා හරි පණ බේරගත්තේ...
උඹ නිසා.
මෂිමා මහත්තයා...
ඒත් බං... මටත් පවුලක් ඉන්නවා.
මට තවම මැරෙන්න බෑ... මට ගෙදර යන්න ඕන!
මටත් තවත් ඉවසන්න බෑ යකෝ.
- සමාවෙයන් මල්ලි...
- ආ...
යකෝ!
ඇයි මෙහෙම කරන්නේ...
තව නෑ... මම කොහොමහරි ජීවත් වෙනවාමයි!
මෙච්චර කල් මං පණ බේරගත්තේ එහෙම නේද!
ඔය ළමයි දෙන්නා යන්න.
මබුචි මහත්තයා?
සමහරවිට, එක්කෙනෙක් හරි මෙතන නතර වුණොත්...
දොර සම්පූර්ණයෙන්ම වැහෙන එකක් නෑ.
තව ඉස්සරහට ජීවත් වෙන්න කාලය තියෙන ඔයාලා බේරෙන්න ඕන.
මිසුකි, මිසුශිනෝව බලාගන්න.
හ... හරි!
එ්... ඇයි මේ? ඇයි මේ?
මගේ කකුල් දෙක වාරු නැතුව යනවා...
මිසුශිනෝව සුව කරන්න ගිහින් මහන්සි වැඩිවෙලා වගේ.
මබුචි මහත්තයා, මිසුකි මහත්මියවත් අරගෙන පැනගන්න.
මොකක්? මම මෙතන ඉන්නවා කිව්වනේ!
එතකොට කවුද මිසුකි මහත්මියව උස්සන් යන්නේ?!
වෙලාවක් නෑ, ඉක්මන් කරන්න!
ක්...
බ... බෑ මිසුශිනෝ, එහෙමනම් මම මෙතන...
කෑම වේලක් අරන් දෙන්නම් කියලා පොරොන්දු වුණා නේද?
මේක තියාගෙන ඔයා කලින් ගිහින් කන්න.
මම එළියට ආවාම ඉතුරු සල්ලි ටික ඉල්ලගන්නම්.
මේ වෙලාවෙත් කොහොමද එහෙම විහිළු කරන්නේ...
සමාවෙයන් පුතේ... තවත් නම් වෙලාවක් නැහැ.
එයා ගැන බලාගන්න.
හරි...
ඇති යන්තම්... මැරෙන්නේ මම විතරයිනේ.
මෙහෙම වෙයි කියලා දැනගත්තා නම්...
තව ටිකක් ලොකු රක්ෂණයක් දාගන්න තිබ්බා.
ක්...
මං මැරෙන්න කලින් එකෙක්වත් මරාගෙනමයි මැරෙන්නේ!
වරෙල්ලා යකෝ!
මම හැමදාම දුර්වලම එකා වුණා...
හැමෝම මට අපහාස කළා...
ඒත් මං නොමැරී ජීවත් වෙන්න උපරිමයෙන් උත්සාහ කළා!
ආඅඅඅඅ!
එහෙම වෙලත්...
විහිළු කරන්න එපා...
විහිළු කරන්න එපා! කෙළවෙලා යන්න!
මටත් ඕන වුණා ඊට වඩා ශක්තිමත් වෙන්න...
ඒත් මට ඒක කරගන්න බැරි වුණා!
ඒ මොනවා වුණත් මගේ උපරිමයෙන්
උත්සාහ කරලයි මං මෙතනට ආවේ!
යකෝ...
"තවත් ඉවසන්න බෑ" ගෑවේ?
ඒක හැමෝටම පොදු දෙයක් නේද යකෝ!
අන්තිමේදී තමන්ගේ වැරදි සාධාරණීකරණය කරගන්නවා විතරයි!
ස්තූති කරපු හැටිත් බොරුවට විතරයි!
හැමදාම වාසිය ගන්නේ...
තමුන් ගැන විතරක් හිතන තක්කඩි විතරයි!
මටත් පවුලක් ඉන්නවා යකෝ!
මටත් පණ පිටින් ගෙදර යන්න ඕන!
ආඅඅඅඅ!
ආ... ආඅඅඅ!
"මැරෙන්නේ මම විතරයි කියලා සතුටු වුණා"?
විහිළු කරන්න එපා බොරුකාරයා!
මට බෑ... මට මැරෙන්න ඕන නෑ...
තව එක පාරක්...
තව එකම එක අවස්ථාවක් තිබ්බා නම්...
♪～
～♪